BUSAN
BUSAN
NO IMPORTED GOODS YOUR KIDS ARE WATCHING
DILARANG MENONTON BARANG IMPOR OLEH ANAK-ANAK ANDA
CUSTOMS WAREHOUSE
GUDANG BEA CUKAI
Hey, man. How you gonna fit all this? You should've got a truck.
Hei, Bung. Bagaimana caranya kamu bisa muat semua ini? Seharusnya kamu punya truk.
That won't be an issue. Just get the gate open.
Itu tidak masalah. Buka saja gerbangnya.
I don't know. Are you sure, though? I think we got ten here.
Entahlah. Tapi kamu yakin? Kayaknya kita punya sepuluh di sini.
Here they are, three boxes.
Ini dia, tiga kotak.
Right. Open it. Let me see.
Baiklah. Buka. Coba kulihat.
What's the point? Just take it.
Apa gunanya? Ambil saja.
Hey now, I've got to see them first.
Hei sekarang, aku harus melihat mereka dulu.
What? You feeling guilty? Huh?
Apa? Kamu merasa bersalah? Hah?
Guilty? Me? Come on, bro. Don't you trust me?
Bersalah? Aku? Ayolah, bro. Kamu nggak percaya sama aku?
So,
Jadi,
how did you get these from Sinan?
bagaimana kamu mendapatkan ini dari Sinan?
They were gonna ship them off to Japan,
Mereka akan mengirimnya ke Jepang,
but I shelled out extra cash to snag them first.
tetapi saya mengeluarkan uang ekstra untuk mendapatkannya terlebih dahulu.
Hey, I'm telling you. They're the real deal. Come on.
Hei, aku bilang. Mereka memang asli. Ayo.
I haven't even said anything yet.
Aku bahkan belum mengatakan apa pun.
Seriously?
Dengan serius?
Oh, geez.
Ya ampun.
I figured as much. These are all fake.
Sudah kuduga. Ini semua palsu.
That obvious, huh?
Jelas sekali, ya?
Obvious? This is all trash.
Jelas? Ini semua sampah.
Look at it. Is this Chinese pottery? Huh?
Lihat ini. Apa ini tembikar Cina? Hah?
Well, they're not Chinese. They're from Sinan.
Ya, mereka bukan orang Cina. Mereka dari Sinan.
You ignorant jackass.
Dasar tolol, bodoh.
Wasn't the ship Chinese, huh?
Bukankah kapal itu milik China, ya?
So why would the Chinese be carrying around a bunch of Korean pottery?
Jadi mengapa orang Tiongkok membawa-bawa banyak tembikar Korea?
You kidding me? Ah, I had no idea.
Bercanda? Ah, aku tidak tahu.
You gotta learn your shit first, before you scam someone.
Anda mesti belajar dulu, sebelum menipu seseorang.
Who's gonna wanna do business with you?
Siapa yang mau berbisnis dengan Anda?
What am I supposed to do with all these then?
Lalu apa yang harus saya lakukan dengan semua ini?
How much was this?
Berapa harganya ini?
500,000 won.
500.000 won.
Hey, you're the one who needed it quick. So I paid it all in cash.
Hei, kamu yang butuhnya cepat. Jadi, aku bayar semuanya tunai.
Ah. I get it.
Ah, aku mengerti.
I guess I'll have to sell them in bulk.
Saya kira saya harus menjualnya dalam jumlah besar.
-And that's why you're the best. -Stop.
-Dan itulah mengapa kau yang terbaik. -Berhenti.
Hey, get off.
Hei, minggir.
DEOKSAN ANTIQUE SHOP
TOKO ANTIK DEOKSAN
Whoa.
Wah.
Sugoi.
Sugoi.
Whoa, this is just, this is fantastic.
Wah, ini sungguh, ini fantastis.
These were going to Japan originally.
Awalnya, ini akan dikirim ke Jepang.
They really weren't easy to come by.
Mereka benar-benar tidak mudah ditemukan.
- Really? - Oh, these three right here?
- Benarkah? - Oh, tiga orang ini di sini?
-They're all like that. -Yeah, I can see that.
-Mereka semua seperti itu. -Ya, aku bisa melihatnya.
Man, how much is this gonna run me?
Wah, ini bakal menghabiskan biaya berapa ya?
-These here? Priced at a million each. -You saying it's a million for just one?
-Yang ini? Harganya satu juta masing-masing. -Maksudmu satu saja harganya satu juta?
-What, is this made out of gold? -This here is pottery from Sinan.
-Apa, ini terbuat dari emas? -Ini tembikar dari Sinan.
They usually go for two million a piece.
Biasanya harganya dua juta per buah.
Hey, now. You expect me to believe these cost that much, huh?
Hei, sekarang. Kamu harap aku percaya ini harganya semahal itu, ya?
Why not? Are they too pricey?
Kenapa tidak? Apakah harganya terlalu mahal?
Damn right, it's too pricey.
Benar sekali, harganya terlalu mahal.
A million isn't something I can just put down on this. Come on.
Sejuta bukan angka yang bisa kutulis begitu saja. Ayolah.
Professor. You said you were gonna bring over some big shot.
Profesor, Anda bilang Anda akan membawa orang penting.
He is a big shot.
Dia orangnya jagoan.
This guy is the stepson of a Japanese yakuza patriarch.
Orang ini adalah anak tiri dari seorang kepala yakuza Jepang.
Really? What's any of that matter, huh?
Benarkah? Apa sih pentingnya semua itu, ya?
He doesn't know the first thing about this pottery.
Dia tidak tahu apa pun tentang tembikar ini.
Hey, he didn't say he wasn't buying!
Hei, dia tidak bilang dia tidak akan membeli!
Just haggling a little.
Hanya menawar sedikit.
What? How much, huh?
Berapa? Berapa, ya?
Let me see. How about this?
Coba kulihat. Bagaimana kalau begini?
Everything from here to here for five million.
Segalanya dari sini ke sini seharga lima juta.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You think you can rip me off and I'll take it?
Kau pikir kau bisa menipuku dan aku akan menerimanya?
Come on. Cut him a good deal while he's still interested.
Ayolah. Beri dia tawaran menarik selagi dia masih tertarik.
Don't you understand? It's a win-win.
Tidak mengerti? Ini sama-sama menguntungkan.
-Sounds good, right? Yeah. -Yeah, okay, sounds good.
Kedengarannya bagus, kan? Ya. -Ya, oke, kedengarannya bagus.
Forget about it. You can't expect me to slash the price.
Lupakan saja. Kamu tidak bisa mengharapkan aku menurunkan harganya.
Listen, Granny.
Dengarkan, Nenek.
They're cracking down on the pottery trade. Things are gonna be really hard up.
Mereka sedang menindak perdagangan tembikar. Situasinya akan sangat sulit.
Buyers like him are gonna be rare.
Pembeli seperti dia akan langka.
No budging, no, sir. Can't go below ten million.
Jangan mengalah, Pak. Tidak bisa di bawah sepuluh juta.
-Come on! -One minute!
-Ayo! -Satu menit!
Let me sweeten the pot.
Biarkan saya menambahkan sedikit pemanis.
Look.
Lihat.
This here is a pistol that belonged to our patriarch,
Ini adalah pistol milik leluhur kita,
along with a real Yakuza Katana. Truly one of a kind.
bersama Katana Yakuza asli. Sungguh unik.
All of these for the ceramics over there, plus this one.
Semua ini untuk keramik di sana, ditambah yang ini.
Let's trade.
Mari berdagang.
Hey.
Hai.
What am I supposed to do with these?
Apa yang harus saya lakukan dengan ini?
Besides, this can't be worth what you're saying it is.
Lagipula, ini tidak ada nilainya seperti yang Anda katakan.
What? Hey.
Apa? Hei.
You're looking at a real Edo relic here. The blade's price alone is an easy mill.
Anda sedang melihat peninggalan zaman Edo asli di sini. Harga bilahnya saja sudah murah.
And here, you see this?
Dan di sini, Anda melihat ini?
This part's gold,
Bagian ini emas,
and this part too,
dan bagian ini juga,
and this part. All these parts are--
dan bagian ini. Semua bagian ini--
Look. This alone's worth five.
Lihat. Ini saja bernilai lima.
Granny. You should trade.
Nenek, kamu harus tukar.
No, you don't know their worth.
Tidak, Anda tidak tahu nilainya.
I'm losing money if I take this. Just forget about it.
Aku rugi kalau ambil ini. Lupakan saja.
Come on now!
Ayo sekarang!
Stop being stubborn!
Berhentilah keras kepala!
Oh, would you stop?
Oh, bisakah kamu berhenti?
This is highway robbery. And I…
Ini perampokan di jalan raya. Dan aku...
-I'm not doing it! -Deal's sealed.
-Aku tidak mau melakukannya! -Kesepakatan sudah disetujui.
All right, it's fine. Just head out. What are you doing? Take them, okay? Go.
Baiklah, tidak apa-apa. Keluar saja. Kamu ngapain? Bawa mereka, oke? Pergi.
What are you doing? I said no.
Apa yang sedang kamu lakukan? Saya bilang tidak.
- No. Just let go. - Granny.
- Tidak. Lepaskan saja. - Nenek.
-Deal's sealed! Okay? -No!
Kesepakatan sudah disetujui! Oke? Tidak!
Hey, let it go!
Hei, biarkan saja!
It's mine! What are you doing?
Itu punyaku! Kamu lagi ngapain?
-Why are you so strong, huh? -Let go!
-Kenapa kamu begitu kuat, hah? -Lepaskan!
Hey, enough! Enough of this.
Hei, cukup! Cukup sudah.
We're done talking! I'll take it all, okay?
Kita sudah selesai bicara! Aku yang urus semuanya, ya?
Let go. Now!
Lepaskan. Sekarang!
You're just dragging it, dragging it out.
Anda hanya menyeretnya, menyeretnya keluar.
Hey. Come on, load 'em up.
Hei, ayo, isi semuanya.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 3, OUTLAWS OF THE SEA
EPISODE 3, PENJAHAT LAUT
Bokgeun's the only one who knows where the spot is.
Hanya Bokgeun yang tahu di mana tempatnya.
And there's no way we can get him out.
Dan tidak ada cara bagi kita untuk mengeluarkannya.
Well, then, we might as well get Seokbae first.
Baiklah kalau begitu, sebaiknya kita tangkap Seokbae terlebih dahulu.
Right. We'll be needing a diver.
Baik. Kita butuh penyelam.
I'll get the guy, so don't worry.
Aku akan tangkap orang itu, jadi jangan khawatir.
By the way, we have another issue we gotta deal with.
Ngomong-ngomong, ada masalah lain yang harus kita atasi.
What's that?
Apa itu?
Some Busan guys are here in the area.
Beberapa orang Busan ada di daerah ini.
How many are there?
Ada berapa jumlahnya?
I don't know exactly how many there are.
Saya tidak tahu persisnya ada berapa jumlahnya.
But there's this one guy
Tapi ada satu orang ini
called Professor Kim, so just be careful.
disebut Profesor Kim, jadi berhati-hatilah.
'Cause we might butt heads.
Karena kita mungkin akan beradu kepala.
At this rate, the cops will be on our ass before we even start working.
Kalau terus begini, polisi akan mengejar kita bahkan sebelum kita mulai bekerja.
The boat, is it ready to go?
Perahunya, apakah sudah siap berangkat?
What?
Apa?
What do you wanna talk about?
Apa yang ingin kamu bicarakan?
Well, the thing is, we gotta settle the payment issue first.
Ya, masalahnya, kita harus menyelesaikan masalah pembayaran terlebih dahulu.
We already settled this, I thought.
Kita sudah menyelesaikan ini, pikirku.
I mean, do you really think I'm gonna be able to cover the diver?
Maksudku, apakah kau benar-benar berpikir aku akan mampu melindungi penyelam itu?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
It's included in the two million.
Itu termasuk dalam dua juta.
Okay, look.
Oke, lihat.
I have this friend who's a cop. And he needs to get cut in on this.
Aku punya teman yang polisi. Dan dia harus ikut campur dalam hal ini.
After that, I'm taking a pretty big loss here.
Setelah itu, saya mengalami kerugian yang cukup besar di sini.
Come on. What's the big deal here, huh?
Ayolah. Apa masalahnya di sini, ya?
Just talk to the guy in charge and ask him for more money.
Bicara saja dengan orang yang bertugas dan mintalah lebih banyak uang.
I said I'm the boss.
Aku bilang, akulah bosnya.
Is that so?
Benarkah begitu?
Then you should give me another million. That way I can get it done.
Kalau begitu, kamu harus memberiku satu juta lagi. Dengan begitu aku bisa menyelesaikannya.
We gotta help each other out here. Don't we, Gwanseok?
Kita harus saling membantu, kan, Gwanseok?
"Gwanseok"?
"Gwanseok"?
Who the hell do you think you're talking to?
Kamu pikir kamu sedang bicara dengan siapa ?
We're not equals here.
Kita tidak setara di sini.
Think a million is pocket change?
Anda pikir satu juta itu uang receh?
Bunch of bullshit. Go fuck yourself.
Omong kosong. Persetan denganmu.
- Hey, hey, wait, wait. - Get off.
- Hei, hei, tunggu, tunggu. - Turun.
Hey, hey.
Hei, hei.
Okay?
Oke?
Look, you got it all wrong.
Lihat, Anda salah semuanya.
Do we have a diver? No. How about a boat? No.
Apakah kita punya penyelam? Tidak. Bagaimana kalau pakai perahu? Tidak.
There's just a lot of things I gotta cover here.
Ada banyak hal yang harus saya bahas di sini.
We have a boat.
Kami punya perahu.
Well, a lot of locals live right in that area, you know?
Ya, banyak penduduk lokal yang tinggal di daerah itu, tahu?
We can't take a boat like mine.
Kita tidak bisa naik perahu seperti milikku.
The hell you talking about now?
Apa yang sedang kamu bicarakan sekarang?
If an offshore boat's hanging by the shore,
Jika ada perahu lepas pantai yang tergantung di tepi pantai,
don't you think the Coast Guard will notice?
tidakkah kamu pikir Penjaga Pantai akan menyadarinya?
Which is why we've got to do it like the locals.
Itulah sebabnya kita harus melakukannya seperti penduduk setempat.
We'll take a rowboat out there, one with a motor.
Kita akan naik perahu dayung ke sana, yang bermesin.
That's the only way we can do this.
Itulah satu-satunya cara kita dapat melakukan ini.
Then I guess we don't need you.
Kalau begitu, kurasa kami tidak membutuhkanmu.
Not true.
Tidak benar.
You see,
Kamu lihat,
I can get a boat from my wife's nephew in Jeungdo.
Saya bisa mendapatkan perahu dari keponakan istri saya di Jeungdo.
-Okay. -That's why I just need a little more.
-Baiklah. -Itulah sebabnya aku hanya butuh sedikit lagi.
Like I said, I'm already paying you.
Seperti yang saya katakan, saya sudah membayar Anda.
So why don't you use the money you're getting?
Jadi mengapa Anda tidak menggunakan uang yang Anda dapatkan?
I can take my boat out whenever I need it.
Saya dapat membawa perahu saya kapan pun saya membutuhkannya.
That one, though? That's his boat.
Tapi yang itu? Itu perahunya.
He won't hand it out willy-nilly. I gotta work him.
Dia nggak akan ngasihnya sembarangan. Aku harus ngajak dia kerja.
What the hell is this shit?
Apa-apaan ini?
Hey, look.
Hei, lihat.
I won't ask for a lot, okay? Just throw in another 50,000 won.
Aku nggak minta banyak, oke? Tambahkan saja 50.000 won lagi.
We're really doing this.
Kami benar-benar melakukan ini.
Geez.
Ya ampun.
HEAD OFFICE OF HEUNGBAEK CORPORATION INC.
KANTOR PUSAT HEUNGBAEK CORPORATION INC.
-What? -Why do you sound so shocked?
-Apa? -Kenapa kamu kedengaran begitu terkejut?
Look, we can put the real ones in front, the rest we can fill with replicas.
Lihat, kita bisa menaruh yang asli di depan, sisanya bisa kita isi dengan replika.
That's a huge problem.
Itu masalah besar.
Just imagine how this could damage your museum if someone finds out.
Bayangkan saja bagaimana hal ini dapat merusak museum Anda jika seseorang mengetahuinya.
Listen.
Mendengarkan.
Who do you think is actually going to visit this museum?
Menurut Anda siapa yang sebenarnya akan mengunjungi museum ini?
Have you been to Deoksugung Palace? There's no one but children there.
Pernahkah Anda ke Istana Deoksugung? Di sana hanya ada anak-anak.
If even our best museums are like that, who would even bother looking at ours?
Jika museum terbaik kita saja seperti itu, siapakah yang akan repot-repot melihat museum kita?
The chairman, he already agreed to buy everything that we could find.
Ketua, dia sudah setuju untuk membeli apa saja yang bisa kita temukan.
So you dig up a thousand pieces, and we have to buy them all?
Jadi Anda menggali seribu keping, dan kami harus membeli semuanya?
There's always a budget for everything, and you stick to it.
Selalu ada anggaran untuk segalanya, dan Anda harus mematuhinya.
You can't expect us to take it all.
Anda tidak bisa mengharapkan kami mengambil semuanya.
Besides, what kind of museum only displays Sinan pottery?
Lagipula, museum macam apa yang hanya memajang tembikar Sinan?
Goryeo, Joseon, all of it should be represented.
Goryeo, Joseon, semuanya harus terwakili.
And even then, it's not ours, isn't it? It's Chinese pottery.
Dan itu pun bukan milik kita, kan? Itu tembikar Cina.
I mean, what's the point of displaying Chinese artifacts?
Maksudku, apa gunanya memajang artefak China?
It should be about our own history.
Seharusnya tentang sejarah kita sendiri.
What are the students supposed to learn from this?
Apa yang seharusnya dipelajari siswa dari ini?
I've discussed this with the chairman at length already,
Saya sudah mendiskusikan hal ini dengan ketua secara panjang lebar,
so you should stop trying to negotiate.
jadi Anda harus berhenti mencoba bernegosiasi.
We'll give you five million won. Make sure to include pieces from different periods.
Kami akan memberi Anda lima juta won. Pastikan untuk menyertakan karya dari periode yang berbeda.
Five million?
Lima juta?
The view will be incredible once it's all finished.
Pemandangannya akan luar biasa setelah semuanya selesai.
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX SIBEOM APARTMENT
KOMPLEKS APARTEMEN YEOUIDO APARTEMEN SIBEOM
- Yes, indeed. - So,
- Ya, tentu saja. - Jadi,
where's the parking lot entrance again?
di mana pintu masuk tempat parkirnya lagi?
Ah. If you look over there, it will be where that truck's headed.
Ah. Kalau kamu lihat ke sana, itu pasti ke arah truk itu menuju.
Ah.
Ah.
Before you start construction there,
Sebelum Anda memulai konstruksi di sana,
double-check everything.
periksa ulang semuanya.
Yes, chairman. Of course.
Ya, Ketua. Tentu saja.
Then I'll let you get back to it.
Kalau begitu, saya akan membiarkan Anda melanjutkannya.
All right. Have a good day, chairman.
Baiklah. Semoga harimu menyenangkan, Ketua.
Mr. Song, hello.
Tuan Song, halo.
Hello, chairman.
Halo, ketua.
Uh, didn't my wife already settle everything with you?
Eh, bukankah istriku sudah menyelesaikan semuanya denganmu?
I'm afraid nothing's been settled, Chairman Cheon.
Saya khawatir belum ada yang diselesaikan, Ketua Cheon.
In fact, it's all going down the drain.
Faktanya, semuanya akan sia-sia.
You made changes to our deal, and now none of it makes sense.
Anda membuat perubahan pada kesepakatan kita, dan sekarang tidak ada satu pun yang masuk akal.
What do you mean exactly?
Apa maksud Anda sebenarnya?
Well, you said you'd buy whatever we grabbed,
Baiklah, kamu bilang kamu akan membeli apa pun yang kita ambil,
so dig up as much as we could find.
Jadi galilah sebanyak yang bisa kita temukan.
Of course, I'll buy them all. They can't be that expensive.
Tentu saja, aku akan beli semuanya. Harganya pasti tidak semahal itu.
Ah, we're talking about treasures here. They're worth quite a lot.
Ah, kita sedang membicarakan harta karun. Harta karun itu sangat berharga.
Some treasures. We're talking about old ceramics. You really call these treasures?
Beberapa harta karun. Kita bicara tentang keramik tua. Kamu benar-benar menyebut ini harta karun?
What, are they inlaid with gold?
Apa, apakah mereka dilapisi dengan emas?
Uh…
Uh…
Gold has nothing on these. These are truly invaluable.
Emas tidak ada apa-apanya dibandingkan ini. Ini sungguh tak ternilai harganya.
Look.
Lihat.
I'm giving you five million. That's it.
Aku memberimu lima juta. Itu saja.
You better figure out how many that gets me.
Lebih baik kau pikirkan berapa banyak yang kudapatkan.
And I'm planning to fill it all, an entire museum floor with just pottery.
Dan saya berencana untuk mengisinya semua, seluruh lantai museum hanya dengan tembikar.
Wait. But…
Tunggu. Tapi…
Hey.
Hai.
What seems to be the problem today?
Apa yang tampaknya menjadi masalah saat ini?
Listen, Seongcheol.
Dengarkan, Seongcheol.
Chairman Cheon ruined the whole thing. That ignorant idiot…
Ketua Cheon menghancurkan semuanya. Si idiot bodoh itu...
Do you know how much I've already spent on this?
Tahukah Anda berapa banyak yang telah saya habiskan untuk ini?
That's terrible news. Geez.
Itu berita buruk. Astaga.
Can you think of any way to fix this?
Bisakah Anda memikirkan cara untuk memperbaikinya?
Hey.
Hai.
You know some politicians, don't you?
Anda kenal beberapa politisi, bukan?
Yeah.
Ya.
Every two years we have a presidential and a general election.
Setiap dua tahun, kita mempunyai pemilihan presiden dan pemilihan umum.
A lot of them will be out there greasing palms.
Banyak di antara mereka yang akan berada di luar sana sambil menyuap.
And the thing is, cash leaves a bit of a trail behind to follow.
Dan masalahnya, uang tunai meninggalkan sedikit jejak untuk diikuti.
But pottery?
Tapi tembikar?
It leaves a good impression.
Itu meninggalkan kesan yang baik.
And better yet, you can receive the present without losing face.
Dan yang lebih baik lagi, Anda dapat menerima hadiah tanpa kehilangan muka.
So it's a win-win.
Jadi ini sama-sama menguntungkan.
Hey.
Hai.
That's pretty good.
Itu cukup bagus.
But there's a catch.
Namun, ada kendalanya.
Most of those people,
Sebagian besar orang-orang itu,
they come from old money and have sharp eyes for these things.
mereka berasal dari keluarga kaya raya dan memiliki pandangan tajam terhadap hal-hal ini.
You're saying I can't con them with fakes.
Anda mengatakan saya tidak bisa menipu mereka dengan barang palsu.
Exactly.
Tepat.
So that's why you should sell the real ones over the air, and the fakes,
Jadi itulah mengapa Anda harus menjual yang asli melalui udara, dan yang palsu,
well, you can give those to Chairman Cheon.
Baiklah, kau bisa memberikannya pada Ketua Cheon.
Wow.
Wow.
You're an actual genius, you know that?
Kau benar-benar jenius, kau tahu itu?
Here. Cheers to that, huh?
Di sini. Bersulang untuk itu, ya?
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Kedai Kopi Good Luck
In her old job, she learned to make coffee,
Di pekerjaan lamanya, dia belajar membuat kopi,
so she opened this place here.
jadi dia membuka tempat ini di sini.
But the local folk don't know how to appreciate it.
Tetapi penduduk setempat tidak tahu bagaimana menghargainya.
Most of the customers are out-of-towners.
Sebagian besar pelanggannya berasal dari luar kota.
-Hey, so what's with the hair? -Ms. Jang chopped it all off.
-Hei, ada apa dengan rambutnya? -Bu Jang memotong semuanya.
I kept tryin' to run to Seoul and she wasn't havin' it.
Saya terus mencoba lari ke Seoul , tetapi dia tidak bisa.
So now, I ain't goin' nowhere.
Jadi sekarang, aku tidak akan ke mana-mana.
So anyway, how's that job goin'?
Jadi, bagaimana pekerjaanmu?
I don't know yet.
Saya belum tahu.
Pottery lost at sea. I bet it's worth a lot, isn't it?
Tembikar yang hilang di laut. Pasti harganya mahal, ya?
Well, we won't know until we find it.
Ya, kita tidak akan tahu sampai kita menemukannya.
Nah, you wouldn't be here if it wasn't.
Nah, Anda tidak akan ada di sini jika tidak demikian.
When do you think you'll go to Seoul?
Kapan kamu pikir kamu akan pergi ke Seoul?
I'm not sure. Maybe a month.
Saya tidak yakin. Mungkin sebulan.
Things aren't exactly goin' great here.
Segala sesuatunya tidak berjalan baik di sini.
You should drop by more often then. That way, you can tell me all about Seoul.
Kalau begitu, kamu harus lebih sering mampir. Dengan begitu, kamu bisa ceritakan semua tentang Seoul.
Tryin' to get my hair chopped?
Berusaha memotong rambutku?
You're a real riot.
Kamu benar-benar lucu.
Hey, Seonja. Quit your gigglin' and go do the dishes.
Hei, Seonja. Berhentilah tertawa dan pergilah mencuci piring.
♪ Aruitemo Aruitemo ♪
♪ Ini dia, ini dia ♪
♪ Kohunenoyoni ♪
♪ Maafkan aku ♪
♪ Watashiwa yurete ♪
♪ Aku lelah ♪
♪ Yurete anatano ♪
♪ Sama-sama ♪
♪ Udenonaka ♪
♪ Udenonaka ♪
Have you had your fill?
Apakah Anda sudah puas?
Would you like another?
Apakah Anda mau lagi?
Thank you, but I've had quite enough.
Terima kasih, tapi saya sudah cukup.
Do they serve coffee like this there? In Busan?
Apakah di sana ada yang menyajikan kopi seperti ini? Di Busan?
Nah, they don't give you this much in Busan. Barely a sip, you know?
Eh, di Busan mereka nggak ngasih sebanyak ini. Cuma seteguk doang, lho?
Some Busan guys are here in the area.
Beberapa orang Busan ada di daerah ini.
-How many are they? -I don't know exactly how many there are.
-Ada berapa jumlahnya? -Saya tidak tahu persis jumlahnya.
But there's this one guy called Professor Kim.
Tapi ada seorang pria bernama Profesor Kim.
So just be careful.
Jadi berhati-hatilah.
'Cause we might butt heads.
Karena kita mungkin akan beradu kepala.
Think we should start servin' less too?
Menurutmu, haruskah kita mulai mengurangi porsinya juga?
I was tryin' to get her to talk, but I said too much.
Aku mencoba membuatnya bicara, tetapi aku bicara terlalu banyak.
Hey.
Hai.
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
♪ Hutarino sekai ♪
♪ Dunia Hutarino ♪
♪ Itsumademo ♪
♪ Itu sudah ada di sini ♪
Hey, if you help me, I'll take you to Seoul.
Hei, jika kau membantuku, aku akan membawamu ke Seoul.
I don't got any money.
Saya tidak punya uang.
Take this. Take it.
Ambil ini. Ambil ini.
That Busan guy. He lookin' for pottery?
Orang Busan itu. Dia cari tembikar?
I'm not sure. I only saw him yesterday.
Saya tidak yakin. Saya baru melihatnya kemarin.
Can you keep an eye on him and let me know?
Bisakah Anda mengawasinya dan memberi tahu saya?
And if I do, then will you really take me to Seoul?
Dan jika aku melakukannya, apakah kau benar-benar akan membawaku ke Seoul?
'Course. I promise.
Tentu saja. Aku janji.
Put a stamp on it.
Tempelkan perangko di atasnya.
What is this? It's so corny.
Apa ini? Sangat klise.
-Is this what you do in Seoul? -Mm-hmm.
-Apakah ini yang kamu lakukan di Seoul? -Mm-hmm.
Hi, Mr. Song. It's me.
Hai, Tuan Song. Ini saya.
We're gonna start working so I'll need the expenses--
Kita akan mulai bekerja jadi saya butuh pengeluaran--
Gwanseok, we got a big problem.
Gwanseok, kita punya masalah besar.
-Everything's about to fall apart. -What?
-Semuanya akan hancur. -Apa?
Chairman Cheon suddenly shut his wallet and won't budge.
Ketua Cheon tiba-tiba menutup dompetnya dan tidak mau bergerak.
It's that wife of his, she's too clever.
Itu istrinya, dia terlalu pintar.
Look, my hands are tied here.
Lihat, tanganku terikat di sini.
Thing's aren't looking great here, either.
Situasinya juga tidak terlihat baik di sini.
We've got crooks comin' from all over.
Kami punya penjahat yang datang dari mana-mana.
If we don't move fast, there's gonna be nothing left for us.
Jika kita tidak bergerak cepat, tidak akan ada yang tersisa bagi kita.
But the money's all dried up so what should I do?
Tapi uangnya sudah habis, jadi apa yang harus saya lakukan?
Look, we're cut off and I can't put up what I don't have.
Lihat, kita terputus dan aku tak bisa mengangkat apa yang tak kumiliki.
We're gonna have to change Cheon's mind somehow.
Kita harus mengubah pikiran Cheon entah bagaimana caranya.
You're sure his wife's pulling the strings?
Kamu yakin istrinya yang memegang kendali?
Yeah, I'm sure.
Ya, saya yakin.
I went to talk to her and she said she's only putting down five million.
Saya pergi berbicara dengan dia dan dia bilang dia hanya mengeluarkan lima juta.
That won't even cover the expenses.
Itu bahkan tidak akan menutupi biaya-biayanya.
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
And Cheon's eating right out of her hand.
Dan Cheon memakannya langsung dari tangannya.
Guess we're gonna have to convince her then.
Kurasa kita harus meyakinkannya kalau begitu.
That's exactly right.
Benar sekali.
She has to understand the true value of these damn things.
Dia harus memahami nilai sebenarnya dari benda-benda sialan ini.
Mr. Song.
Tuan Song.
Do you think you can get a nice piece of pottery ready?
Menurut Anda, apakah Anda bisa menyiapkan tembikar yang bagus?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
Oh, you know, gettin' some fresh air.
Oh, kau tahu, menghirup udara segar.
-Where are Jeonchul and Daesik? -I don't know.
-Di mana Jeonchul dan Daesik? -Saya tidak tahu.
Hey, tomorrow, go to Seoul and talk to Mr. Song.
Hei, besok, pergilah ke Seoul dan bicara dengan Tuan Song.
What for?
Untuk apa?
He's gonna give you a ceramic.
Dia akan memberimu keramik.
Once you got it, take it to Cheon's house.
Setelah kamu mendapatkannya, bawalah ke rumah Cheon.
So, a drop-off then?
Jadi, ada penurunan?
When you get there, give it directly to Mrs. Yang.
Jika Anda sudah sampai di sana, berikan langsung kepada Ibu Yang.
And make sure she realizes how valuable it truly is.
Dan pastikan dia menyadari betapa berharganya hal itu sebenarnya.
You have to really convince her of it.
Anda harus benar-benar meyakinkannya tentang hal itu.
What's actually going on here?
Apa sebenarnya yang terjadi di sini?
Cheon's wife, she's… making things hard on us.
Istri Cheon, dia… membuat segalanya sulit bagi kita.
And she's already got him on her side.
Dan dia sudah mendapatkannya di pihaknya.
Everything's riding on you now.
Sekarang, semuanya bergantung padamu.
You get what I'm tryin' to say?
Kamu mengerti apa yang ingin aku katakan?
You have to change her mind.
Anda harus mengubah pikirannya.
Whatever it takes. Got it?
Apapun yang diperlukan. Mengerti?
Get on the first train.
Naik kereta pertama.
ORIENTAL ART GALLERY
GALERI SENI ORIENTAL
When was this from?
Ini dari kapan?
Yuan Dynasty?
Dinasti Yuan?
Mm-hmm.
Hmm-hm.
And place of origin?
Dan tempat asalnya?
Uh, was it Yongquan?
Eh, apakah itu Yongquan?
Longquan and Jingdezhen! How many times do I have to--
Longquan dan Jingdezhen! Berapa kali aku harus--
Jingdezhen. Longquan…
Jingdezhen. Longquan…
Yeesh. All right.
Baiklah.
Now, what was found there, what kind of pottery?
Sekarang, apa yang ditemukan di sana, jenis tembikar apa?
Celadon?
Seladon?
Oh! Wait, I know. It was white porcelain.
Oh! Tunggu, aku tahu. Itu porselen putih.
This is really frustrating, do you know that?
Ini sungguh membuat frustrasi, tahukah Anda?
Why a gift, all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba sebuah hadiah?
What's your uncle even thinking? What's the big idea?
Apa sih yang dipikirkan pamanmu? Apa ide besarnya?
Ah, shit. What do you want me to do?
Ah, sial. Kamu mau aku ngapain?
- Come here. - W-What are you doing?
- Kemarilah. - A-Apa yang kau lakukan?
Just stop moving.
Berhentilah bergerak.
Uh-huh.
Uh-huh.
Wow.
Wow.
Aren't you somethin'?
Kau tidak apa-apa?
I get it.
Saya mengerti.
Real outside-the-box thinking. Your uncle's a genius.
Pemikiran yang benar-benar di luar kotak. Pamanmu jenius.
YONGJIN
YONGJIN
This boat's fine.
Perahu ini baik-baik saja.
Why don't we just take this?
Mengapa kita tidak ambil saja yang ini?
I told you. We'll get caught by the coast guard.
Sudah kubilang, kita akan tertangkap penjaga pantai.
We're gonna need a boat that's at least this big.
Kita butuh perahu yang setidaknya sebesar ini.
Otherwise, how're we gonna pull the pottery out?
Kalau tidak, bagaimana kita akan menarik tembikar itu keluar?
You tryin' to get us pinched?
Kau mencoba menjepit kita?
I thought we were supposed to be stealthy.
Aku pikir kita seharusnya bersikap sembunyi-sembunyi.
You really think your nephew's gonna let you borrow it?
Kau benar-benar berpikir keponakanmu akan meminjamkannya padamu?
I'll handle it, so just stay back. All right?
Aku akan urus ini, jadi mundur saja. Oke?
Yeah, you better.
Ya, lebih baik begitu.
We've got a perfectly fine boat here.
Kami punya perahu yang sangat bagus di sini.
I was better off doing this alone.
Lebih baik aku melakukan ini sendirian.
JEUNGDO
JUNGDO
Come on. Are you sure you're adjusting the power properly?
Ayo. Kamu yakin sudah mengatur dayanya dengan benar?
I already said I was!
Sudah kubilang kan begitu!
Screw this. The power's not the problem here.
Abaikan saja. Masalahnya bukan di listrik.
Sangbok!
Buku lagu!
Hey, Sangbok.
Hai, Buku Nyanyian.
What? Hey, Uncle! What brings you here?
Apa? Hei, Paman! Apa yang membawamu ke sini?
I'm here to see you, man.
Aku di sini untuk menemuimu, kawan.
- You havin' some engine troubles there? - I'm goin' crazy over here.
- Kamu mengalami masalah mesin di sana? - Aku jadi gila di sini.
NOH SANGBOK
NOH SANGBOK
Thought it was a busted screw, but it's something else.
Kupikir itu sekrup yang rusak, tapi ternyata ada hal lain.
Oh, dang.
Oh, dang.
So it just stopped runnin'?
Jadi, ia berhenti berjalan begitu saja?
I think can fix it still. It'll just be a pain in the ass.
Kurasa masih bisa diperbaiki. Cuma bakal repot banget.
But once I do, she'll run better than ever.
Namun begitu saya melakukannya, dia akan berlari lebih baik dari sebelumnya.
Yeah? That's good.
Ya? Itu bagus.
Can I talk to you for a second?
Bisakah saya bicara dengan Anda sebentar?
- Come here. - Well, what is it?
- Kemarilah. - Nah, ada apa?
Come on. It's about a job.
Ayo. Ini tentang pekerjaan.
Let me get this straight.
Biarkan saya jelaskan ini.
You not only need my boat but my motor too?
Anda tidak hanya membutuhkan perahu saya tetapi juga motor saya?
That's right. Not tryin' to pull one over on ya. I'll pay.
Betul. Aku nggak mau selingkuh. Aku yang bayar.
Oh, geez, man.
Ya ampun.
I guess I'll be pullin' nets in the middle of farming season.
Saya kira saya akan menarik jaring di tengah musim tanam.
What? No, you're stayin' here.
Apa? Tidak, kamu tetap di sini.
Huh? Thought you needed my boat.
Hah? Kupikir kau butuh perahuku.
Damn straight.
Benar sekali.
Steerin', I can handle. You just stay here.
Aku bisa mengendalikannya. Kamu tetap di sini saja.
The hell? It's my boat, so I'm the one who steers.
Apa-apaan? Ini perahuku, jadi akulah yang mengemudikannya.
The hell are you sayin'?
Apa yang kau katakan?
I don't need you, man.
Aku tidak membutuhkanmu, kawan.
"You never lend out your wife or your boat."
"Anda tidak pernah meminjamkan istri atau perahu Anda."
That's what my father always said to me, 'kay?
Itulah yang selalu dikatakan ayahku kepadaku, 'oke?
You little sh…
Kamu gadis kecil…
- Hey, I'm your uncle, not some stranger. - Yeah, yeah.
- Hei, aku pamanmu, bukan orang asing. - Ya, ya.
Anyway, I'm gonna be steerin'. You just do your job, whatever it is.
Pokoknya, aku yang nyetir. Kamu kerjain aja, apa pun itu.
My job is to get us there and that's why I'm steerin'! You deaf all of a sudden?
Tugasku adalah mengantar kita ke sana, makanya aku yang menyetir! Tiba-tiba kau tuli?
Your job should be foolin' around with girls 'cause that's all you're good at.
Pekerjaanmu seharusnya bermain-main dengan gadis-gadis karena itu satu-satunya hal yang bisa kamu lakukan dengan baik.
What was that?
Apa itu tadi?
You wanna repeat that, huh? Yeah, yeah, come here, come here.
Kamu mau mengulanginya, ya? Ya, ya, kemarilah, kemarilah.
-Say that again. -All right then.
-Ucapkan lagi. -Baiklah kalau begitu.
-What are you doing? -Stay out of it, okay?
-Apa yang sedang kau lakukan? -Jangan ikut campur, oke?
-I already told you I'd handle it. -Hey, I want you to shut up now.
-Sudah kubilang aku akan menanganinya. -Hei, aku ingin kau diam sekarang.
Just give him the 50,000.
Berikan saja dia 50.000.
I won't give him shit. Why would I give that little asshole anythin'
Aku nggak akan peduli sama dia. Buat apa aku peduli sama si brengsek kecil itu?
when I can get it for free--
ketika saya bisa mendapatkannya secara gratis--
We're gonna wrap this shit up now. I don't want any trouble.
Kita selesaikan ini sekarang. Aku nggak mau ada masalah.
Hey, hey.
Hei, hei.
- Come here for a sec. - Still not workin'? No?
Kemari sebentar. - Masih belum berhasil? Tidak?
- Get your butt over here. - Ah, shit.
- Datanglah kemari. - Ah, sial.
Hey, could I have a word with you?
Hai, bolehkah aku bicara denganmu?
What is it this time, huh?
Ada apa kali ini, ya?
A walk or somethin' would be nice, ya know?
Jalan-jalan atau apalah akan menyenangkan, tahu?
We're not gettin' any customers.
Kita tidak mendapatkan pelanggan.
You're only gonna get hungry if you go for a walk.
Anda hanya akan merasa lapar jika Anda berjalan-jalan.
I feel like I need the exercise.
Saya merasa perlu berolahraga.
I have indigestion from sittin' all day.
Saya mengalami gangguan pencernaan karena duduk seharian.
Let's talk in here.
Mari kita bicara di sini.
Oh, hi there!
Oh, hai!
Hey.
Hai.
Dang. What is this, a church? Why's it so quiet in here?
Aduh. Apa-apaan ini, gereja? Kenapa sepi sekali di sini?
So, how do you guys know each other?
Jadi, bagaimana kalian saling kenal?
Huh?
Hah?
Ah, well, we just got some business.
Ah, baiklah, kami baru saja mendapat urusan.
Ooh, you've got some business.
Wah, Anda punya urusan.
All right, enough. You can go.
Baiklah, cukup. Kamu boleh pergi.
Hey. Seonja.
Hai, Seonja.
I want a cup of coffee.
Saya ingin secangkir kopi.
I like it sweet. You know what I mean?
Aku suka yang manis. Kamu tahu maksudku?
Oh, and make it two cups, all right?
Oh, dan buat dua cangkir, oke?
Hey, girl.
Hai, gadis.
-Come over here. -What?
-Kemarilah. -Apa?
I said come here.
Aku bilang kemarilah.
So…
Jadi…
Do you like hoe? Should I take you out for some?
Kamu suka jalan-jalan? Mau aku ajak kamu jalan-jalan?
Nah, this girl doesn't really like fish.
Nah, gadis ini tidak terlalu suka ikan.
How about… I bet you like pork?
Bagaimana dengan... Aku yakin kamu suka daging babi?
Seonja, tell the Professor you don't like pork.
Seonja, beritahu Profesor kalau kamu tidak suka daging babi.
Hey.
Hai.
Stay out of it.
Jangan ikut campur.
So what do you like to eat then?
Jadi, apa yang ingin kamu makan?
Nothin'. I'm always full.
Tidak ada. Aku selalu kenyang.
Oh, yeah?
Oh ya?
Come on then. Let's have a drink.
Ayo, kita minum.
You have a death wish?
Anda punya keinginan untuk mati?
Hey.
Hai.
It's just a drink. Let's not lose our heads here.
Ini cuma minuman. Jangan sampai kita kehilangan akal sehat di sini.
The coffee we got ain't that good, you know.
Kopi yang kita dapatkan tidak begitu enak, lho.
It's true. The shop across the street's way better.
Benar. Toko di seberang jalan jauh lebih baik.
What do you think you're sayin', Seonja?
Apa yang menurutmu sedang kau katakan, Seonja?
Hey. Hang on. Just give me a second.
Hei. Tunggu sebentar. Beri aku waktu sebentar.
So… …some Seoul folks are in town?
Jadi... ...ada warga Seoul di kota ini?
- Wow. - Here.
- Wah. - Ini.
ONE THOUSAND WON
SERIBU WON
Let's be friends. We can all get along, right?
Ayo berteman. Kita semua bisa akur, kan?
Ooh. Lucky me! Lucky me!
Wah. Beruntungnya aku! Beruntungnya aku!
Hey, hey, hey! You have to share that!
Hei, hei, hei! Kamu harus berbagi itu!
Split it, okay?
Pisahkan, oke?
Silly girl.
Gadis konyol.
Drink.
Minum.
CHEON HWANGSIK
CHEON HWANGSIK
"Cheon Hwangsik."
"Cheon Hwangsik."
Who is it?
Siapa ini?
Hi. I'm actually here to drop something off for the missus.
Hai. Sebenarnya saya di sini untuk mengantarkan sesuatu untuk istri saya.
O-Okay. Just a moment.
O-Oke. Tunggu sebentar.
Cool.
Dingin.
If she asks what this is, just tell her it's worth a lot.
Jika dia bertanya apa ini, katakan saja ini sangat berharga.
And if she asks why you brought her this,
Dan jika dia bertanya mengapa kamu membawakannya ini,
gaze directly into her eyes and say it's a gift just for her.
tatap langsung ke matanya dan katakan itu hadiah khusus untuknya.
- Hi there. - Uh…
- Hai. - Uh…
Who are you?
Siapa kamu?
I'm from Insa-dong. I'm here on behalf of Mr. Song.
Saya dari Insa-dong. Saya di sini atas nama Tuan Song.
I brought this gift for her.
Aku membawakan hadiah ini untuknya.
-Oh, here I'll take it to-- -It's valuable,
-Oh, aku akan membawanya ke-- -Ini berharga,
so I'd rather give it to her.
Jadi, aku lebih memilih memberikannya padanya.
Um, Mrs. Yang! There's a package for you here!
Eh, Bu Yang! Ada paket untukmu!
What is it?
Apa itu?
Uh… Something valuable, he says!
Uh… Sesuatu yang berharga, katanya!
-Insa-dong, right? -Yeah, that's right.
-Insa-dong, kan? -Ya, betul.
He says he's from Insa-dong!
Dia bilang dia dari Insa-dong!
Okay, let him in!
Oke, biarkan dia masuk!
- R-Right this way. - Thanks.
- B-Ke sini. - Terima kasih.
Wow, this is killer.
Wah, ini mematikan.
Mrs. Yang.
Nyonya Yang.
Hi. It's been a while.
Hai. Sudah lama tak jumpa.
Yeah, it has.
Ya, itu benar.
Can't believe that rat bastard took 50,000 from us
Tidak percaya si bajingan tikus itu mengambil 50.000 dari kita
just so we could take his boat out for a little while.
hanya agar kami bisa membawa perahunya keluar sebentar.
You really don't know how to get things done, huh?
Anda benar-benar tidak tahu bagaimana menyelesaikan sesuatu, ya?
- Sir. - Hey.
- Tuan. - Hei.
After all that big talk…
Setelah semua pembicaraan besar itu…
Heedong isn't with you?
Heedong tidak bersamamu?
I sent him to Seoul.
Saya mengirimnya ke Seoul.
To Seoul?
Ke Seoul?
Hey, I wanna ask about Cheon's missus.
Hai, aku mau tanya tentang istri Cheon.
What?
Apa?
Well, she keeps tryin' to knock down the price on us.
Ya, dia terus mencoba menurunkan harga pada kita.
She does?
Benarkah?
I know you're already aware, but things aren't good here.
Saya tahu Anda sudah mengetahuinya, tetapi keadaan di sini tidak baik.
At this point it's a bust.
Pada titik ini, itu sudah gagal.
We've gotta get her to change her mind.
Kita harus membuatnya berubah pikiran.
I mean, is there anything you can tell me about her personality?
Maksudku, adakah yang bisa Anda ceritakan tentang kepribadiannya?
I don't know. When it comes to money, she's pretty tough.
Entahlah. Kalau urusan uang, dia lumayan tangguh.
Handling money is her favorite thing.
Menangani uang adalah hal favoritnya.
That's the whole reason she caught Chairman Cheon's eye.
Itulah alasan mengapa dia menarik perhatian Ketua Cheon.
Damn. And it's not like I can just change her mind with a young stud.
Sial. Lagipula, aku tidak bisa begitu saja mengubah pikirannya dengan pria muda.
Do you think that old man ever leaves her alone?
Apakah menurutmu lelaki tua itu pernah meninggalkannya sendirian?
He's always got a rough looking guy following her everywhere she goes.
Dia selalu punya pria bertampang kasar yang mengikutinya ke mana pun dia pergi.
So what's the occasion?
Jadi apa acaranya?
Right, well, Mr. Song told me to bring this here.
Baiklah, baiklah, Tuan Song menyuruhku membawanya ke sini.
What is it?
Apa itu?
It's a gift for you.
Ini hadiah untukmu.
It's pretty valuable.
Itu cukup berharga.
Oh, you started digging?
Oh, kamu mulai menggali?
Uh, no, this isn't that.
Uh, tidak, ini bukan itu.
He wants you to have this rare piece, as a present.
Dia ingin Anda memiliki benda langka ini sebagai hadiah.
- A present? - Yeah.
- Hadiah? - Ya.
Does he really have the time to send over gifts like this?
Apakah dia benar-benar punya waktu untuk mengirimkan hadiah seperti ini?
Is this genuine?
Apakah ini asli?
It's from Yongquan, Yuan Dynasty.
Itu dari Yongquan, Dinasti Yuan.
Chinese pottery from the Yuan Dynasty?
Tembikar Cina dari Dinasti Yuan?
It's a really valuable piece.
Itu adalah bagian yang sangat berharga.
Is it really worth that much?
Apakah benar-benar bernilai sebesar itu?
What do you think of it?
Apa pendapat Anda tentang hal itu?
Uh, I think it'd be pretty with flowers in it.
Uh, menurutku akan cantik kalau ada bunga di dalamnya.
You must be bored down there if you had the time to bring me this.
Kamu pasti bosan di sana kalau sempat membawakan ini padaku.
Shouldn't you be digging?
Bukankah seharusnya Anda menggali?
Wh-What?
Ap-Apa?
Go and tell Mr. Song I appreciate the gesture.
Pergilah dan beritahu Tuan Song bahwa aku menghargai sikapmu.
I guess he's trying to size me up.
Aku rasa dia sedang mencoba menilaiku.
But I'm not the type of person who forgets an excessive gift.
Namun saya bukan tipe orang yang mudah melupakan pemberian yang berlebihan.
And I might be in the mood to send him one in return.
Dan saya mungkin berminat untuk mengiriminya satu sebagai balasan.
Answer me if you understand.
Jawablah saya jika Anda mengerti.
Yeah.
Ya.
You can go.
Kamu bisa pergi.
Ugh, what the hell was that?
Ugh, apa-apaan itu?
Shit.
Kotoran.
- Uh, wait a minute! - Huh?
- Eh, tunggu sebentar! - Hah?
She wanted you to take this.
Dia ingin kamu mengambil ini.
5 P.M. TODAY MARILYN BOUTIQUE, JONGNO
JAM 5 SORE HARI INI MARILYN BOUTIQUE, JONGNO
It actually worked?
Benar-benar berhasil?
What does he take me for?
Dia menganggapku apa?
-I have a meeting with the girls later. -Oh. Right.
-Aku ada pertemuan dengan gadis-gadis nanti. -Oh. Baik.
- When is it? - Five o'clock.
- Kapan? - Jam lima.
The madam from Gahoe-dong and I are going to go together.
Nyonya dari Gahoe-dong dan saya akan pergi bersama.
I'll stay nearby then.
Kalau begitu, saya akan tinggal di dekat sini.
You're just going to make her feel uncomfortable hovering like that.
Kamu hanya akan membuatnya merasa tidak nyaman berada di dekatmu seperti itu.
- Even still… - I'll let the chairman know then,
- Tetap saja… - Nanti aku beri tahu ketua,
how you guys ruined the meeting by not reading the room.
bagaimana kalian merusak rapat dengan tidak membaca suasana ruangan.
MARILYN BOUTIQUE
BUTIK MARILYN
Hi. Welcome in.
Hai. Selamat datang.
Hello there. I'm actually meeting someone here.
Halo. Saya sebenarnya bertemu seseorang di sini.
Ah.
Ah.
-Mokpo? -Yeah.
-Mokpo? - Ya.
Right this way, sir.
Ke sini, Tuan.
It's that room.
Itu ruangannya.
Come in.
Datang.
You're the present, right?
Kamu yang sekarang, kan?
Uh…
Uh…
Yeah.
Ya.
Just be natural.
Bersikaplah alami saja.
Make love to me.
Bercintalah padaku.
Sorry?
Maaf?
As if we're in a relationship.
Seolah-olah kita sedang menjalin hubungan.
I want to be held by you.
Aku ingin dipeluk olehmu.
You don't want to?
Kamu tidak mau?
N-no, that's not it.
T-tidak, bukan itu.
It's just… I mean, it's a little…
Itu hanya... maksudku, itu sedikit...
Then… you want to talk first?
Kalau begitu... kamu mau bicara dulu?
But we don't have anything to talk about, do we?
Tapi kita tidak punya apa pun untuk dibicarakan, bukan?
Do you do this a lot?
Apakah Anda sering melakukan hal ini?
I mean, if you were going to do this, you didn't have to break the vase.
Maksudku, jika Anda akan melakukan ini, Anda tidak perlu memecahkan vasnya.
I did that so the chairman will think I put Song in his place.
Aku melakukan itu agar ketua berpikir aku menempatkan Song pada tempatnya.
I got you off his radar.
Aku berhasil menyingkirkanmu dari radarnya.
You know how many eyes there were on us?
Tahukah kamu berapa banyak mata yang tertuju pada kita?
Hold me.
Pegang aku.
Step back.
Mundur.
I got it.
Saya mengerti.
Wait, what is this?
Tunggu, apa ini?
I bet your uncle sent you.
Aku yakin pamanmu yang mengirimmu.
He seems anything but ordinary.
Dia tampak tidak biasa.
What was his job before this?
Apa pekerjaannya sebelum ini?
Well, you know. This and that.
Ya, kau tahu. Ini dan itu.
You want a drink?
Kamu mau minum?
That's really strong.
Itu sungguh kuat.
First time trying whiskey?
Pertama kali mencoba wiski?
Uh, yeah.
Uh, ya.
This is where we'll need to anchor the boat,
Di sinilah kita perlu menambatkan perahu,
but the current there's pretty strong, so I don't know how it'll go.
tetapi arus di sana cukup kuat, jadi saya tidak tahu bagaimana kelanjutannya.
Since our boat's tiny, those waves are gonna beat it up real hard.
Karena perahu kita kecil, ombaknya akan menghantam dengan sangat keras.
Mmm.
Hmm.
First we should pack and then head over to Jeungdo.
Pertama-tama kita harus berkemas dan kemudian berangkat ke Jeungdo.
We gotta wait for the right moment.
Kita harus menunggu saat yang tepat.
- Hmm. - Hey, Seokbae.
- Hmm. - Hai, Seokbae.
You okay with divin' alone?
Kau baik-baik saja menyelam sendirian?
What do you mean? When the hell I say I was gonna do it?
Apa maksudmu? Kapan aku bilang akan melakukannya?
You came this far. Just do it. What are you draggin' your feet for?
Kamu sudah sampai sejauh ini. Lakukan saja. Kenapa kamu masih berlama-lama?
Hey, I'm only here 'cause you caused a damn scene the other day.
Hei, aku di sini hanya karena kau membuat keributan beberapa hari yang lalu.
Cops are already on my ass.
Polisi sudah mengejarku.
-I got enough to deal with. -Hey, listen, idiot.
-Sudah cukup banyak yang harus kuhadapi. -Hei, dengarkan, bodoh.
-I already told you you're gonna get paid. -How much are we even talkin' here?
-Sudah kubilang kau akan dibayar. -Berapa banyak yang kita bicarakan di sini?
And if I get pinched, who's taking care of my kid?
Dan jika saya terjepit, siapa yang akan merawat anak saya?
All right, all right. Here's how we're doin' it.
Baiklah, baiklah. Begini cara kami melakukannya.
Our crew keeps getting bigger,
Kru kami terus bertambah besar,
and I'm starting to run low on funds here.
dan saya mulai kehabisan dana di sini.
So, we're gonna split the profits.
Jadi, kita akan membagi keuntungannya.
Captain, forget the amount we agreed on.
Kapten, lupakan jumlah yang kita sepakati.
If we hit it big, we all hit it big.
Jika kita berhasil besar, kita semua akan berhasil besar.
If we bust, we all bust.
Jika kita bangkrut, kita semua bangkrut.
Sound good?
Kedengarannya bagus?
Yeah, sounds good. Sure.
Ya, kedengarannya bagus. Tentu.
It's better if the stakes are the same for us all anyway.
Lebih baik jika taruhannya sama bagi kita semua.
All right. Let's do that.
Baiklah. Ayo kita lakukan.
Uh, I think I should ask Mr. Song first.
Uh, kurasa aku harus tanya pada Tuan Song dulu.
I'll handle your shares myself. What about you?
Aku akan mengurus sahammu sendiri. Bagaimana denganmu?
Cryin' out loud.
Menangis dengan keras.
Once you're in the water, you're blind as all get out.
Begitu Anda berada di dalam air, Anda menjadi buta total.
You can't see a thing.
Anda tidak dapat melihat apa pun.
That's why you gotta drag your feet along.
Itulah sebabnya kamu harus melangkah pelan-pelan.
Like this, all right? Just like this.
Seperti ini, oke? Persis seperti ini.
And then, "clink, clink."
Dan kemudian, "denting, denting."
Once you hear that sound,
Begitu Anda mendengar suara itu,
that's when you gotta get down, start feelin' with your hands.
saat itulah kau harus turun, mulai merasakan dengan tanganmu.
Figure out what it is. Could be just a coin.
Cari tahu apa itu. Mungkin itu hanya koin.
There are coins down there?
Ada koin di sana?
In order to balance the ship, they loaded it with coins.
Untuk menyeimbangkan kapal, mereka mengisinya dengan koin.
So how many can you carry yourself?
Jadi, berapa banyak yang dapat Anda bawa sendiri?
Well, uh, that's gonna take a while, I think.
Baiklah, itu akan memakan waktu yang cukup lama, menurutku.
The current's pretty strong in that area.
Arus di daerah itu cukup kuat.
Can't even dive on some of those days.
Bahkan tidak bisa menyelam pada beberapa hari itu.
How many do you think you can pull out in one dive then?
Menurut Anda, berapa banyak yang bisa Anda tarik keluar dalam satu kali penyelaman?
Well, I've only got two hands, so then I'm guessing, I can get two.
Baiklah, saya hanya punya dua tangan, jadi saya rasa, saya bisa mendapatkan dua.
And after a few dives, your back is done for.
Dan setelah beberapa kali menyelam, punggung Anda akan pulih.
Water's really heavy down there.
Airnya sangat berat di sana.
How are we supposed to get a thousand at this rate?
Bagaimana kita bisa mendapat seribu dengan kecepatan seperti ini?
Uh, well, let's see…
Baiklah, mari kita lihat...
Seokbae, you take a net down there,
Seokbae, kamu ambil jaring di sana,
and put them in, and we can just haul it up then.
dan menaruhnya di dalam, dan kita tinggal mengangkutnya saja.
No way, they're too fragile.
Tidak mungkin, mereka terlalu rapuh.
The pottery's gonna break.
Tembikarnya akan pecah.
They've been in the water too long.
Mereka sudah terlalu lama berada di air.
Exactly.
Tepat.
We can do it carefully.
Kita bisa melakukannya dengan hati-hati.
We don't have a choice.
Kita tidak punya pilihan.
We gotta grab as much as we can.
Kita harus meraihnya sebanyak yang kita bisa.
Should we bring in more divers?
Haruskah kita mendatangkan lebih banyak penyelam?
And how much would that cost us? Forget it.
Dan berapa biayanya? Lupakan saja.
Look, when they first found the pottery, they were all hauled up in nets,
Lihat, ketika mereka pertama kali menemukan tembikar, semuanya diangkut dengan jaring,
and it was all okay. Just dandy.
dan semuanya baik-baik saja. Mantap sekali.
By the way, where are we supposed to dig?
Ngomong-ngomong, di mana kita harus menggali?
We don't know where the spot is, do we?
Kita tidak tahu di mana tempatnya, bukan?
Well, Seokbae and I will just keep searching 'round the area,
Baiklah, Seokbae dan aku akan terus mencari di sekitar area ini,
and we're bound to find somethin' there.
dan kita pasti menemukan sesuatu di sana.
You really wanna dive down?
Anda benar-benar ingin menyelam?
This isn't some beachside swim, you know.
Ini bukan sekadar berenang di tepi pantai, lho.
What are you sayin'? I've spent my whole life in the sea, man.
Apa yang kau katakan? Aku menghabiskan seluruh hidupku di laut, Bung.
The pressure could kill you, bud.
Tekanan itu bisa membunuhmu, kawan.
One wrong move and your eardrums can go.
Satu gerakan yang salah, gendang telingamu bisa rusak.
I said I'll go. I'll dive in right here.
Aku bilang, aku akan pergi. Aku akan terjun langsung di sini.
I'll dive with you, ya understand? So just quit your yappin' already!
Aku akan menyelam bersamamu, mengerti? Jadi, berhenti mengoceh saja!
- Huh? - Thinkin' I can't dive…
- Hah? - Kupikir aku tidak bisa menyelam…
Taesan…
Taesan…
You shut your mouth and look for the damn spot.
Kau tutup mulutmu dan cari tempat terkutuk itu.
- Captain Hwang. - Come on.
- Kapten Hwang. - Ayo.
What a nasty temper.
Sungguh temperamen yang buruk.
What's his problem? Just worried about him.
Ada masalah apa dengannya? Aku cuma khawatir saja.
- Oh, boy. - Geez, what an ass.
- Wah. - Aduh, dasar tolol.
- Is that better? - Just keep goin'.
- Apakah itu lebih baik? - Teruskan saja.
- Oh, that's good. Oh, wow. - Here? All right.
- Wah, bagus sekali. Wah, wow. - Di sini? Baiklah.
Hey.
Hai.
- Yeah? - Have you boys eaten yet?
- Ya? - Kalian sudah makan belum?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Here. Go get yourselves some lunch.
Ayo, makan siang dulu.
- Come on, Ma. Put that away. - Ah, no, no, ma'am.
- Sudahlah, Bu. Simpan saja itu. - Ah, tidak, tidak, Bu.
-Come on, take it. -No. Thanks, ma'am.
-Ayo, ambil saja. -Tidak. Terima kasih, Bu.
We can buy our own food.
Kita bisa membeli makanan kita sendiri.
Hey, look. Over by that stand.
Hei, lihat. Di dekat stand itu.
It's Taesan.
Itu Taesan.
Hey, Ma, I've got to go now.
Hei, Bu, aku harus pergi sekarang.
-Rest your shoulders, 'kay? -Yeah. All right.
Istirahatkan bahumu, oke? - Ya. Baiklah.
-See ya later, ma'am. -Next time, ma'am.
-Sampai jumpa lagi, Bu. -Lain kali, Bu.
'Kay, boys. Don't go skippin' meals now, ya hear?
Oke, anak-anak. Jangan lewatkan makan sekarang, ya dengar?
- Yes, ma'am. - Yeah, I hear you.
- Ya, Bu. - Ya, saya mendengar Anda.
- How you doin'? - Where you kids goin'?
- Apa kabar? - Kalian mau ke mana?
We got work to do.
Kita punya pekerjaan yang harus dilakukan.
What kinda work?
Pekerjaan seperti apa?
We all need money, right? And since you're not giving us any work…
Kita semua butuh uang, kan? Dan karena kamu tidak memberi kami pekerjaan apa pun…
Pretty disappointed here, you know?
Cukup kecewa, tahu?
Because well, you kept telling us you were gonna let us in on some big deal,
Karena, ya, kau terus mengatakan pada kami bahwa kau akan memberi tahu kami tentang suatu hal besar,
and then we all got kicked to the curb.
dan kemudian kita semua ditendang ke pinggir jalan.
Fuck's sake, y'all are talkin' nonsense.
Astaga, kalian semua bicara omong kosong.
Look like I'm rakin' it in?
Kelihatannya aku yang meraup untung besar?
Dang. Something go wrong?
Sial. Ada yang salah?
What happened? Did those guys screw you over or something?
Apa yang terjadi? Apa mereka menipumu atau apa?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Anyway, it's a mess.
Pokoknya kacau deh.
Oh, no.
Oh, tidak.
Sounds like you're goin' through some shit.
Kedengarannya Anda sedang mengalami masalah.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
here's hopin' you land on your feet.
Semoga kau mendarat dengan kedua kakimu.
Catch you around.
Sampai jumpa.
- Cigarette. Now. - Here.
Rokok. Sekarang. - Ini.
Hey, good luck.
Hai, semoga beruntung.
-We'll see you around! -Leave her out of this.
Sampai jumpa lagi! - Jangan libatkan dia dalam masalah ini.
- See ya! - Hey. Rude.
Sampai jumpa! - Hei. Kasar.
Those lil assholes can go fuck themselves. I was still talkin'.
Dasar bajingan kecil, pergi sana pergi sana. Aku masih ngomongin itu.
How you doin' today, ma'am?
Apa kabar hari ini, Bu?
Hey.
Hai.
About how long do you have to hold your breath on a dive?
Berapa lama Anda harus menahan napas saat menyelam?
You're tryin' to hold your breath on a deep dive?
Anda mencoba menahan napas saat menyelam dalam?
Bet you'll die on your way up from the bottom.
Aku yakin kau akan mati dalam perjalananmu dari bawah.
I can hold my breath for a long time, ya know.
Aku bisa menahan napas untuk waktu yang lama, lho.
You can keep holding your breath and you'll never make it back.
Anda dapat terus menahan napas dan Anda tidak akan pernah bisa kembali.
You wouldn't even reach the bottom, I reckon.
Saya rasa , Anda bahkan tidak akan mencapai dasarnya .
What if I use an air tank?
Bagaimana jika saya menggunakan tangki udara?
How deep are you goin' down?
Seberapa dalam kamu akan menyelaminya?
Twenty meters, give or take.
Dua puluh meter, lebih atau kurang.
Yeah?
Ya?
Then you'll die swimmin' with a 20-kilo tank on your back.
Kalau begitu, kau akan mati berenang dengan tangki seberat 20 kilogram di punggungmu.
I'm willin' to bet you think this is easier than it looks
Saya berani bertaruh Anda berpikir ini lebih mudah daripada yang terlihat
because people like me dive all the time.
karena orang seperti saya menyelam sepanjang waktu.
- See you later, 'kay? - All right.
Sampai jumpa nanti, oke? - Baiklah.
It was nice talking to you today.
Senang berbicara dengan Anda hari ini.
Uh-huh.
Uh-huh.
-Oh, Jin. -Hmm?
-Oh, Jin. -Hmm?
-Can you fix him up a new outfit? -Sure.
-Bisakah kamu memberinya pakaian baru? -Tentu.
Oh, you don't have to. I-It's fine.
Oh, tidak perlu. T-Tidak apa-apa.
Just take it.
Ambil saja.
Consider it payment for the vase.
Anggap saja itu pembayaran untuk vas bunga.
-Get him something nice. -I'll make him look dapper.
-Belikan dia sesuatu yang bagus. -Aku akan membuatnya terlihat necis.
Once this is over, do you want a proper job?
Setelah ini selesai, apakah Anda menginginkan pekerjaan yang layak?
I can get you work at the company.
Aku bisa memberimu pekerjaan di perusahaan itu.
Uh, thanks. I'm okay.
Uh, terima kasih. Aku baik-baik saja.
Think about it. It could be a good opportunity.
Pikirkanlah. Ini bisa jadi kesempatan bagus.
So anyway, what about, you know, our deal?
Jadi, bagaimana dengan, Anda tahu, kesepakatan kita?
I'll work on it, okay?
Aku akan mengerjakannya, oke?
- See you later. - Bye now.
- Sampai jumpa nanti. - Sampai jumpa.
MOKPO PRISON
PENJARA MOKPO
3842, visitor.
3842, pengunjung.
Huh? What?
Hah? Apa?
You got a visitor. Come on, just wrap it up.
Kamu kedatangan tamu. Ayo, selesaikan saja.
Dang, can't a guy take a shit around here?
Aduh, apa ada cowok yang nggak bisa buang air besar di sini?
Who is it?
Siapa ini?
Whoa.
Wah.
This blade's a real masterpiece, isn't it?
Pisau ini sungguh mahakarya, bukan?
One of my clients is a member of the yakuza.
Salah satu klien saya adalah anggota yakuza.
I fixed him up with a real nice piece, and he gave me that sword as a present.
Aku memberinya sepotong perhiasan yang bagus, dan dia memberiku pedang itu sebagai hadiah.
It's true. Their swords are on another level.
Benar, pedang mereka ada di level yang berbeda.
This blade…
Pisau ini…
Dang, that looks sharp.
Wah, itu terlihat tajam.
- Hey, hey! Easy there, easy. - Settle, man.
- Hei, hei! Tenang saja. - Tenang saja, Bung.
Warden, sir,
Sipir, Tuan,
this katana is from the Edo period.
katana ini berasal dari zaman Edo.
The blade alone is worth a million.
Pisau itu sendiri bernilai satu juta.
Really now?
Benarkah sekarang?
That's some serious money.
Itu sejumlah uang yang serius.
Yeah?
Ya?
- Sir! - Yeah.
- Tuan! - Ya.
Look at you. You're eatin' well.
Lihat dirimu. Kamu makan dengan baik.
How's prison been?
Bagaimana keadaan di penjara?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Man, you have to ask?
Wah, kamu harus bertanya?
Hey, I thought you were havin' a rough time in here.
Hei, kukira kamu sedang mengalami masa sulit di sini.
Instead, you're lookin' plump like a pomfret in peak season.
Sebaliknya, Anda tampak gemuk seperti ikan bawal di musim puncak.
I guess prison life suits you.
Aku rasa kehidupan penjara cocok untukmu.
You're really talkin' your shit, ain't ya?
Kau benar-benar bicara omong kosong, bukan?
Okay. Uh, you there. Go get his clothes, okay?
Oke. Eh, kamu di sana. Ambil bajunya, ya?
- Sir? - Look,
- Tuan? - Lihat,
I'm granting him a temporary release. So go on and get 'em.
Aku memberinya pembebasan sementara. Jadi, ayo tangkap mereka.
I'm sorry, uh…
Maaf, eh…
I'm not sure I understand.
Saya tidak yakin apakah saya mengerti.
I know you're not talking back right now!
Aku tahu kamu tidak sedang membantah sekarang!
I said I'm granting it! What's there to understand?
Aku bilang aku mengabulkannya! Apa yang perlu dipahami?
Oh, r-right.
Oh, b-benar.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
That damn moron, I swear…
Si tolol sialan itu, sumpah…
Yo, chief. Mind if I smoke in here?
Hai, Pak. Keberatan kalau saya merokok di sini?
Sure, of course.
Tentu saja.
So, am I gettin' out?
Jadi, apakah saya akan keluar?
What? They're here to pick you up, so yeah.
Apa? Mereka di sini untuk menjemputmu, jadi ya.
So, what are we thinking? Is two weeks good?
Jadi, apa yang kita pikirkan? Apakah dua minggu itu baik?
Two weeks should be more than enough.
Dua minggu seharusnya lebih dari cukup.
Enough to turn a skinny man into a fat ass, isn't it?
Cukup untuk mengubah pria kurus menjadi gemuk, bukan?
Listen, you better get back on time.
Dengar, sebaiknya kamu kembali tepat waktu.
If your ass is late by even a second, you're toast, got it?
Kalau pantatmu terlambat sedetik saja, tamatlah riwayatmu, mengerti?
I don't know what the fuck is going on here.
Aku tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi di sini.
I never said I wanted out.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa saya ingin keluar.
This guy… He's one nasty bastard.
Orang ini… Dia bajingan yang jahat.
Be careful.
Hati-hati.
So, listen, from here on, I'm the boss.
Jadi, dengarkan, mulai sekarang, akulah bosnya.
You are?
Anda?
Now, how is that?
Sekarang, bagaimana itu?
The fuck? You're real clueless. You don't know what kinda guy I am.
Sialan! Kamu nggak ngerti sama sekali. Kamu nggak tahu aku ini tipe orang seperti apa.
Right.
Benar.
'Kay, listen carefully.
'Kay, dengarkan baik-baik.
If you act in a way I don't like,
Jika kamu bertindak dengan cara yang tidak aku sukai,
then I'll smash your damn brains in. Got it?
Kalau begitu aku akan hancurkan otakmu. Mengerti?
Huh?
Hah?
Give me a one-two.
Berikan aku satu-dua.
The hell's goin' on?
Apa yang terjadi sebenarnya?
You fucking idiot. Keep your hands up.
Dasar idiot! Angkat tanganmu.
- Don't. Fuck. - Put your fucking feet there.
- Jangan. Brengsek. - Taruh kakimu di sana.
Stop. What the hell?
Berhenti. Apa-apaan ini?
Well, help him.
Baiklah, bantu dia.
Huh?
Hah?
- That bastard. - He's nobody.
Bajingan itu. - Dia bukan siapa-siapa.
Why the hell is he out?
Kenapa dia keluar?
I'll see you around.
Sampai jumpa lagi.
Why does he feel the need to start shit with me for no reason?
Mengapa dia merasa perlu memulai masalah denganku tanpa alasan?
-Daesik. -Oh.
-Daesik. -Oh.
Hi, sir.
Halo Pak.
What was that?
Apa itu tadi?
What are you doin' hangin' out with those guys?
Apa yang kamu lakukan, nongkrong dengan orang-orang itu?
I-I was heading to the inn when they showed up.
Saya sedang menuju penginapan ketika mereka muncul.
How did Bokgeun get out?
Bagaimana Bokgeun bisa keluar?
- Wh-Who? - Hey, guys.
- Si-siapa? - Hei, teman-teman.
Hey.
Hai.
I just saw Bokgeun walkin' around here.
Aku baru saja melihat Bokgeun berjalan-jalan di sini.
How the hell did he get out?
Bagaimana dia bisa keluar?
It must've been Professor Kim.
Pasti itu Profesor Kim.
By the way, your boys were there.
Ngomong-ngomong, anak-anakmu ada di sana.
Those little shits must be tryin' to mess with our meal ticket.
Bajingan kecil itu pasti mencoba mengacaukan tiket makan kita.
Motherfuckers, I swear…
Dasar bajingan, sumpah…
Just stay cool.
Tetap tenang saja.
We should go out there first and scout the area.
Kita harus keluar dulu dan mengamati daerah itu.
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Wait, we're goin' right now?
Tunggu, kita berangkat sekarang?
We gotta hurry.
Kita harus cepat.
All right. If you knock this over, we're going on a date.
Baiklah. Kalau kamu jatuhkan ini , kita akan berkencan.
Yeah, keep dreamin'.
Ya, teruslah bermimpi.
Third cousin guy!
Sepupu ketiga!
You're lookin' as handsome as always.
Kamu terlihat setampan biasanya.
Uh, I just got in actually.
Eh, sebenarnya saya baru saja masuk.
Oh, never the one for standin' still, are you?
Oh, kamu bukan tipe orang yang tinggal diam, ya?
Yeah. Uh, where's the madam?
Ya. Eh, di mana Nyonya?
Why are you lookin' for her? I'm standin' right here.
Kenapa kamu mencarinya? Aku berdiri di sini.
You like 'em older, don't you?
Kamu lebih suka yang lebih tua, bukan?
Meaning what?
Artinya apa?
Hey.
Hai.
Can I talk to you for a bit?
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
- About what? - Let's get some hoe.
- Tentang apa? - Ayo kita cari jalang.
What? This is sudden.
Apa? Ini mendadak.
I said I'd buy you some the other day.
Aku bilang aku akan membelikannya untukmu beberapa hari yang lalu.
Do you not want to?
Apakah kamu tidak mau?
What's this? You remembered your promise?
Apa ini? Kau ingat janjimu?
Hey, hey. What about me, huh?
Hei, hei. Bagaimana denganku?
Uh, you gotta watch the café.
Uh, kamu mesti awasi kafenya.
What are you talkin' about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Where do you think you're goin'? What about work?
Kamu mau ke mana? Bagaimana dengan pekerjaan?
Well, I don't think that Ms. Jang's gonna come in today.
Baiklah, saya rasa Nona Jang tidak akan datang hari ini.
And even if she does, I'm not feelin' well so I went to the doctor.
Dan meskipun begitu, saya merasa tidak enak badan, jadi saya pergi ke dokter.
If you get caught, Ms. Jang's gonna kill ya, ya know.
Kalau kau tertangkap, Nona Jang akan membunuhmu, kau tahu.
Come on, I'll be right back. It's right there.
Ayo, aku segera kembali. Ada di sana.
Let's go.
Ayo pergi.
- Wait, Seonja! - Hold down the fort.
- Tunggu, Seonja! - Pertahankan bentengnya.
Damn it.
Brengsek.
When the hell did those two start bein' a thing?
Kapan sih keduanya mulai menjadi suatu hal?
Ugh, shit. Oh, there he is.
Ugh, sial. Oh, itu dia.
What's the rush? What's happening?
Ada apa terburu-buru? Ada apa ini?
-Let's go out there and find the spot. -Seokbae, you can find it, right?
-Ayo kita keluar dan cari tempatnya. -Seokbae, kamu bisa menemukannya, kan?
Ah, shit, I already said I couldn't!
Ah, sial, aku sudah bilang tidak bisa!
Well, then try to, man, instead of just sayin' you can't remember!
Baiklah, kalau begitu cobalah, kawan, daripada hanya berkata kamu tidak dapat mengingatnya!
What am I supposed to say to you here, huh? Want me to lie to you, bud?
Apa yang harus kukatakan padamu di sini, hah? Mau aku bohongi, Sobat?
- You… - The problem is
- Kamu… - Masalahnya adalah
there are other guys here, so we gotta find it first.
ada orang lain di sini, jadi kita harus menemukannya terlebih dahulu.
Yeah, but it's-it's gonna get dark real soon.
Ya, tapi sebentar lagi hari akan menjadi gelap.
- I mean, you even bring a light? - I got it, so let's get goin'.
Maksudku, kau bahkan membawa lampu? - Aku bawa, ayo kita berangkat.
- Let's head out. Come on, hurry. - All right! Let's do this!
- Ayo berangkat. Ayo, cepat. - Baiklah! Ayo kita lakukan!
Wait, whose boat is this?
Tunggu, perahu siapa ini?
It's Sangbok's.
Itu milik Songbook.
Whoa, whoa, whoa!
Wah, wah, wah!
Wait, is this… I don't think it's safe with all of us here.
Tunggu, apakah ini... Kurasa tidak aman jika kita semua ada di sini.
Why didn't you tell me about this earlier?
Mengapa kamu tidak menceritakan hal ini kepadaku sebelumnya?
Watch your balance.
Perhatikan keseimbangan Anda.
- Whoa. - Whoa, whoa!
- Wah. - Wah, wah!
Easy, easy, easy!
Mudah, mudah, mudah!
Is it supposed to be this far?
Apakah seharusnya sejauh ini?
Yeah, it's far.
Ya, jauh.
From Mokpo, it should take at least two hours.
Dari Mokpo, perjalanan mungkin memerlukan waktu setidaknya dua jam.
Guess we'll have to stop at Jeungdo then. To find a place to stay!
Kurasa kita harus berhenti di Jeungdo dulu. Untuk mencari tempat menginap!
-Hey, Seokbae! -What?
-Hei, Seokbae! -Apa?
You got a shed in Jeungdo, right?
Anda punya gudang di Jeungdo, kan?
Why are you askin' about that now?
Mengapa Anda menanyakan hal itu sekarang?
Let us use it for a night!
Mari kita gunakan pada suatu malam!
This asshole never quits. That's my shed, not yours, damn it!
Si brengsek ini nggak pernah menyerah. Itu gudangku, bukan gudangmu, sialan!
Hey, come on. Why are you always so stingy?
Hei, ayolah. Kenapa kamu selalu pelit?
Not like it's solid gold or nothin'! We sure we got our bearings?
Bukannya itu emas murni atau apa pun! Kita yakin sudah tahu arahnya?
Yeah, of course we do!
Ya, tentu saja!
I think Dodeokdo was…
Menurutku Dodeokdo adalah…
I think I saw it right over there!
Saya pikir saya melihatnya di sana!
Keep your damn eyes peeled!
Tetap awasi!
Ugh, it's dark and cold as shit! I can't see a damn thing.
Aduh, gelap dan dingin sekali! Aku nggak bisa lihat apa-apa.
Dang! That's a strong current there!
Aduh! Arusnya kuat sekali di sana!
If you fall in, you'll get swept away.
Jika Anda terjatuh, Anda akan tersapu.
Man.
Pria.
- Wait, what's that? - Huh?
- Tunggu, apa itu? - Hah?
That looks like a boat, doesn't it?
Itu tampak seperti perahu, bukan?
Uh, is that the coast guard?
Eh, apakah itu penjaga pantai?
No way. You think the coast guard would ride around in a skiff?
Nggak mungkin. Kamu pikir penjaga pantai mau jalan-jalan naik perahu kecil?
- Point the light over there. - Okay.
Arahkan lampunya ke sana. - Oke.
Hey! Who's out there?
Hai! Siapa di luar sana?
Dang, you guys scared me.
Wah, kalian membuatku takut.
What is this? Some kind of midnight fish market?
Apa ini? Semacam pasar ikan tengah malam?
Ooh, what have we got here?
Ooh, apa yang kita punya di sini?
All the assholes in one place, huh?
Semua bajingan di satu tempat, ya?
What the heck? The Professor?
Apa-apaan ini? Profesor?